能力:
> 关于能力，在不同情境下对能力要求的侧重点是不一样的，比方说现在你是在框架和技术栈已经相对稳定的情况下做业务开发，那么能力更偏向于对业务流程和需求的理解。如何**准确完整**的实现每一个需求，确保在**极限或边界**情况下功能的可用性和准确性是更需要关注的地方;如果现在是在技术选型或者重构阶段，就需要你的知识面一定要广且能落到到实际工作中，了解各种技术或者框架的优缺点，适用范围，上手程度，配套的生态, 同时要考虑迭代和升级的可实施性，可扩展性，这个时候正儿八经就是考验能力的广度和深度了。
1. 编码能力
    * 广度
    * 深度    
    * 健壮且高效    
    > 广度和深度两个东西，私以为是相辅相成的，任意一个不够，都会让你的综合能力大大减分。 广度，顾名思义，就是知识面要广，尽量涉及到多方面、多维度、多领域；但是单纯的广度，而又没有足够的深度来支撑，这种广度是相当脆弱的，与能力的提升近乎为0。 比方说你精通vue，了解react，react算是广度的加分项.但是呢, 如果你不知道react的设计思路, 为什么会出现react这一门技术，解决了什么问题，在哪些方面的优势，对比其他框架的差异，具体开发过程的差异，生态的差异。如果这些东西你一个也没去思考过，只是单纯的看了一下介绍，瞅了几眼api，对你的工作和经验毫无用处，这种几乎就是没有任何意义的广度。 而深度这个东西, 通俗的来说，就是你要对你所认为拥有的广度，说得出个所以然，是什么，为什么，有什么用，怎么用，优势和不足，限制及边界，关联及扩展!
    > 健壮, 考虑在各种边界或极限输入情况下，都能得到稳定且安全的输出，不能出现代码层面上的语法错误或者逻辑错误问题。高效，规避无效和冗余代码，合理利用模式来解决特定情境的问题

2. 工程和设计能力
    > 只在框框里面敲代码，就算你敲得再好，也不可能到高级。因为价值有限，你可以保证0bug，但是相对于同样能完成任务有10个bug的人而言，优势几乎为0，因为价值有限，因为随时可以被替代，所以这种人充其量是个可以随时被换下去的熟练工，到不了高级工种的水平。
    > 所以换位思考一下，如果只是为了写一写业务代码，人家为什么要招一个高级进去多花几千块钱呢。因为自己也菜，想到多少写多少吧!
    * 技术选型
    针对公司的业务需求，侧重方向，历史版本，开发团队的水平、开发周期的限制选择最合适的方案(新开, 重构, 改造), 开发语言(js,ts)， 最合适的框架(vue, react), 最合适的载体(公众号、小程序、混合应用)等等
    * 工程优化
    在语言和框架固定的情况下，依然有很大的价值空间。包括如何对项目进行工程优化，简化开发流程、提高开发效率、制定规范、优化性能、规避异常、提升项目的可管理性可扩展性可迭代性
    * 对团队及公司的增益
    在你的带领下，一方面保证能发挥团队的开发实力，另一方面能够为团队带来
    积极正向的提升
4. 学习能力
    这差不多就是决定你的上限了，学不学，学什么，怎么学，考虑上面的几点，在愿意学习的前提下，匹配预期高度去做合适的学习即可，至于学习方法技巧之类的，各有各的说法不多学，学多了能力自然就上去了
经验:
    感觉经验是在你有足够多的实践情况下，通过对比，得出关于更好、更快、更稳的认知

一个字: do more, 真正的做，更容易形成技术和经验的积累



### 关于问题

出现问题 -> 寻找起因 -> 解决问题
如何在这个过程中，做更多的事，有更多的收获，创造更多的价值 ?
1. 起因
* 是什么原因导致的? 自己粗心 ? 技术不到家 ? 思考不够全面 ？ 后续是否还可能有类似的问题发生 ？ 有无方法可以避免 ？  
2. 解决
* 当前的解决方法 ？ 是否有缺陷和不足 ？ 是否有可能会引进其他的问题 ？ 是否有其他的解决方案 ？ 哪种更好，各自适用的场景，长远的价值 ？ 是否值得推广 ？ 自身的收获 ？ 


* 为什么要升级框架，是出于哪方面的考虑 ? 相对于旧框架，有哪些优势 ?
一方面原因是旧框架在客户使用过程中，有客户反馈在UI、整体风格、易用性方面存在一些不足，公司准备进行一次升级，又恰逢公司前端技术栈整体在从jQuery+easyui 向 Vue + Element 进行迁移， 加上疫情原因，学校未开学，业务方面不是很急，所以就决定用vue重写框架。

相对于旧框架，新框架用Element替换了easyui，整体ui风格更加明亮现代。另外解决了旧框架诸如侧边导航栏菜单过多无法快速定位，标签导航栏点击时无法自
动定位到侧边导航栏对应菜单位置等交互问题。得益于vue，框架的代码量更少，实现也更为简洁。

* 你所说的功能细化是指哪方面，能不能谈一谈细节 ?
比方坐侧边导航栏宽度，菜单名最多显示几个字符，横向和纵向是否显示滚动条。又比如标签导航栏是左右按钮滚动还是直接用滚动条滚动，刷新或者关闭的功能做到
哪里，做哪些。换肤的时候换肤粒度，要对哪些元素进行换肤，iframe里面的换不换，iframe里面嵌入的iframe呢? 各个模块的数据交互，用id还是用完整的数据结构
交互？用不用store, store里面要存哪些数据等等?

* 谈谈你做的换肤功能，思路是什么，有没有遇到什么问题，最后是如何解决的？有没有了解过市面上其他产品的换肤方案?
采用的是框架主体和已打开页面进行css替换；新开的页面动态加载最新主题css文件的方法。考虑到当前业务是vue框架 + 内嵌iframe页面的模式，换肤不仅要体现在
框架上，同时也要体现到iframe页面内部。对框架主体和已打开的iframe页面，通过遍历iframe元素，找到head里面的主题样式文件，然后将其替换为待设置的主题文件，并在localstorage中存储当前的主题标识。针对换肤完成后再新开的页面，由于业务线的页面都是采用AMD挂载依赖的形式，通过配置amd的依赖索引文件，根据
当前主题标识，将主题依赖css文件同步到最新的主题css。

印象比较深的问题是，主题文件替换过程中偶尔会出现短暂的样式抖动，在网络环境差的时候抖动尤其明显，主题过渡非常生硬。后面排查到是因为直接替换的操作，新的主题css本身是有一个下载过程的，在新主题css插入到下载完成这段时间，由于旧的主题css已经被移除，页面就会呈现出一种类似无样式的状态。
后面修改为直接插入到旧主题文件前面，然后在新主题文件的load事件里去移除旧的，就消除了抖动现象。

关于其他的方案:

1. css变量 ie不支持
2. 借助于less.modifyVars方案，结合less和js，在js里动态改变less变量值，实现思路和css变量差不多的
3. 通过将主题颜色和变量建立映射关系， 更改变量后再还原为颜色的形式
4. 简单的可以切换类的形式，以类来区分主题

* 谈谈你是如何来把控项目进度， 保证交付时间的?
首先是根据各自负责模块的功能和数据关联性, 按关联性从高到低排序，优先进行高关联性的模块开发，确保数据和交互的一致性，避免因为另外一方的工作导致不
必要的长时间阻塞和重做。 另外在每天上班时，一起进行问题项和阻塞项的分析解决，开发过程中随时保持沟通。通过合理的模块开发流程，及时高效的沟通来保证
交付。

* 有什么缺陷和不足呢?
1. 没有完整的工程化构建体系 ?
受限于公司项目的结构体系，前端框架部分会被打成jar包，以maven依赖的形式在业务线项目中引入, 目前来看是没有构建体系的! 

2. 所以如果现在公司提出需要进行自动化构建，并且交给你来做，你有什么思路呢?

* 根据项目结构区分使用哪种工具构建
    传统的前后端不分离项目，功能都以html页面形式分割, 这种就不适合用webpack进行构建.单一入口，根据入口文件可递归索引到全部依赖的项目模型，就适合webpack进行构建。
* 面临的问题
    1. 路径问题
        传统项目的页面，由于前后端不分离，依赖的路径都是以根目录为基路径。如果将前端部分进行分离构建，那么根目录索引会出错。
        * html中的根依赖路径问题
        * 通过require引进组件时的路径问题, 这个地方的路径又是根据require.config.js的_path来决定，而_path写死的是var _path = "http://" + window.location.host;如果不改的话， window.location取到的是前端服务的地址，而不是对应后端服务的地址，就会gg，找不到。

        解决方案: 考虑不对原文件做任何变更的情况下，通过grunt插件，将html的依赖文件
        ```
        <link rel="stylesheet" href="/src/tywp.min.css">
	    <script type="text/javascript" src="/src/bower_components/require/require.min.js"></script>
	    <script type="text/javascript" src="/src/scripts/config/require.config.js"></script>
        ```
        进行一波替换, 将src="/" 替换为后台服务地址 src="http://localhost:8086/src/bower_components/require/require.min.js"
        然后将 require.config.js 替换为本地的 _path已经修改过的require.config.js文件
    2. 接口跨域问题
    3. 热更新
    4. 环境区分
    5. 高级语法支持











































* 权限判定方面也是有点问题的 ?
只在菜单生成的时候根据用户角色权限动态生成，但是通过url地址访问的形式是可以绕过权限控制的。没有在按钮、接口层次上进行权限判定.

* 


